<!-- Output copied to clipboard! -->

<!-----

Yay, no errors, warnings, or alerts!

Conversion time: 0.355 seconds.


Using this Markdown file:

1. Paste this output into your source file.
2. See the notes and action items below regarding this conversion run.
3. Check the rendered output (headings, lists, code blocks, tables) for proper
   formatting and use a linkchecker before you publish this page.

Conversion notes:

* Docs to Markdown version 1.0β33
* Tue Jan 25 2022 22:21:17 GMT-0800 (PST)
* Source doc: Копия Веб-программирование: практика-11 (2021) [rest]
----->


Скачайте проект с [https://assets.codeforces.com/files/wp21/11/f921697f55a548c/lesson11.7z](https://assets.codeforces.com/files/wp21/11/f921697f55a548c/lesson11.7z)

Сделайте ‘npm install’ в директории frontend, чтобы выкачать все модули (если работаете в Windows, то делайте это из-под консоли администратора). Запуск приложения frontend надо осуществлять так: запустить в боковой панеле npm цель serve в дебаге. В директории backend настройте базу данных в backend/src/main/resources/application.properties. Запустите backend, добавьте колонку passwordSha для user. Примените скрипт scripts/data.sql для добавления данных в БД (у обоих пользователей пароль `12345`). Убедитесь в работоспособности приложения: можно зайти, выйти, отображаются посты в сайдбаре.

Обратите внимание, что из фронтенда и бэкенда удалён весь лишний код, который присутствовал в предыдущих заданиях. Возможно, вам его придётся вернуть при выполнении заданий.

1.

Сделайте страницу со списком всех пользователей в системе. Для этого реализуйте endpoint (в бэкенде) GET /api/1/users. Можно воспользоваться кодом из предыдущего ДЗ для реализации на стороне frontend.

2.

Отобразить на главной (Index) в основной части все посты (желательно переиспользовать код предыдущего дз). Выводите посты в типичном виде (как article, используйте разметку из предыдущих заданий).

3.

Перенесите во frontend форму регистрации из предыдущего задания и сделайте, чтобы она работала через REST. Надо добавить endpoint: POST /api/1/users. Допустимо, чтобы ошибка валидации от бэкенда прилетала в одно место формы (а не по полям), то есть как и при аутентификации. После успешной регистрации надо автоматически аутентифицировать и перекидывать на Index.

4.

Поддержите через REST форму создания поста (endpoint: POST /api/1/posts). После успешного создания поста инициируйте перезагрузку (обновление) поля данных posts в App. Это приведет к тому, что новый пост появится в сайдбаре и на главной.

5. Добавьте в базу данных и модель поддержку комментариев. Реализуйте отдельную страницу для поста (прям как в предыдущем дз, можете переиспользовать код), она должна отображать один пост и его комментарии (с автором). Переходить на эту страницу надо по ссылке View All в сайдбаре на соответствующем посте и по клику в заголовок поста с Index. В постах на главной поддержать вывод правильного количества комментариев.

